# Analiza podatkov o azijskih stripih zadnjih 10 let 
## Projektna naloga pri predmetu uvod v programiranje. 
Odlocil sem se analizirati podatke o stripih s spletne strani mangafire (https://mangafire.to/home), ki jo najpogosteje uporabljam. Da bi nekoliko omejil kolicino podatkov, sem se odlocil omejiti na tiste, ki so izhajali-se zaceli in koncali- v zadnjih desetih letih - priblizno 25 000 stripov. Upam, da mi bo projekt v prihodnje pomagal pri lazjem odlocanju za branje kljub temu, da sem pri zajemu na koncu izpustil zvrst stripa ter oceno uporabnikov.
## Vsebina
Za vsak strip sem zbral naslednje podatke: naslov, vrsta, stevilo poglavij ter datum izida zadnjega poglavja. Obravnavam 6 vrst stripov: manga,doujinshi, manhwa, manhua, one-shot in novele. Manga izvira iz Japonske in je obicajno ilustrirana crno-belo, s poudarkom na zgodbah. Podobna je manhua,le da izvira iz Kitajske in je obicajno ilustrirana bolj realisticno s preprostimi ozadji napram mange. Manhwa pa je Korejska, obicajno poudarja ilustracije, ki so barvne, kompleksne, dinamicne in zajemajo veliko akcijskih prizorov. Doujinshi je prav tako japonski in zelo podoben mangam vendar gre za manjse projekte, velikokrat izdane v samozalozbi in neprofesionalno ilustrirane. Pri one-shotu pa gre za zgodbo, ki se zacne in konca v enem samem poglavju v nasprotju z nekaterimi stripi, ki izhajajo ze vec 10 let.

## Analiza podatkov
Zanimali so me naslednji rezultati: katerih stripov je izslo najvec in koliko katerih glede na vrsto, kdaj se je zakljicilo najvec in katerih stripov glede na leto ter povprecno stevilo poglavij in mozne razvrstitve v skupine glede na njihovo stevilo. 